[เพลง “ต่อให้ดาวหมดฟ้า”]
♪ ต่อให้ดาว ♪
♪ หมดฟ้ามากองข้างกาย ♪
♪ ก็ไม่มี ♪
♪ ค่าอันใด ถ้ามันไร้เธอ ♪
♪ จะแก้วแหวนเงินทอง ข้าวของใด ♪
♪ ก็ไม่มีความหมายเมื่อได้เจอ ♪
♪ เพราะเธอ ♪
♪ สำคัญกว่าใคร ♪
♪ ต่อให้มี ♪
♪ ชีวิตยืนยาวเท่าไร ♪
♪ ไม่มีเธอ ♪
♪ อยู่ต่อไปคงไม่สำคัญ ♪
♪ ก็ชีวิตของฉันต้องการเพียงเท่านั้น ♪
♪ ไม่มีวันจะลืมเธอได้ ♪
♪ ไม่เคยยอมให้ใครมาแทนที่เธอ ♪
♪ เธอมาทำให้รู้ว่าอยู่เพื่อใคร ♪
♪ คือเหตุผลที่อยากหายใจ ♪
♪ หากต้องตายเพราะรักก็ไม่เป็นไร ♪
♪ ขอเพียงแค่ได้รักเธอ ♪
♪ หนึ่งดวงใจของฉันไม่เคยให้ใคร ♪
♪ มีแต่เธอในใจเสมอ ♪
♪ รักเธอคนเดียวไปนานเท่านาน ♪
♪ ชั่วนิรันดร์ ♪
♪ หนึ่งดวงใจของฉันไม่เคยให้ใคร ♪
♪ มีแต่เธอในใจเสมอ ♪
♪ รักเธอ ♪
♪ คนเดียวไปนานเท่านาน ♪
♪ ชั่วนิรันดร์ ♪
[พันแสง] ทหารที่ซุ่มโจมตีเรา
มีทั้งอาวุธและฝีมือ ไม่ใช่โจรทั่วไป
[ดนตรีระทึก]
ครั้งนี้ต้องมีขุนนางอยู่เบื้องหลังแน่นอนขอรับ
กำลังจะมีการก่อกบฏในเร็วๆ นี้
- [กรี๊ด] - [เสียงระเบิด]
[เสียงม้าร้อง]
- [ภักดี] คุณหลวง ดูนั่น - [ส่งเสียงเร่งม้า]
[ดนตรีเร้าใจ]
[ชวาลากรี๊ด]
[ตำรวจ] มีคนแจ้งความว่าท่านขุน
- [ตำรวจ] ลักพาตัวแม่หญิงชวาลาไป - [พันแสง] ลักพาตัว
ท่านขุนไม่แยแสกระผมแลน้องสาวเลย
ต้องการให้รับผิดชอบยังไง
ท่านขุนต้องจัดงานแต่ง
ล้างอายให้กับน้องสาวของกระผมขอรับ
- แต่งงาน - แต่งงานไม่ได้เจ้าค่ะ
- [กระซิบ] ต่อไป - [เสียงพระสวดลอยมา]
ท่านขุนช่วยปกป้องฉันได้ไหมเจ้าคะ
[เสียงแมลงกลางคืน]
[ดนตรีไทยเดิมฟังสบาย]
[เสียงเอื้อนต่อเนื่อง]
ไปจ้ะแม่ชวาลา
เจ้าค่ะ
[ละออ] น้ำชาเจ้าค่ะ
นี่น่าจะเป็นน้ำชา
[เถ้าแก่] เพื่อความเป็นสิริมงคลแก่คู่บ่าวสาว
เอ่อ ประเดี๋ยวก่อนนะ
- แม่หญิง - เจ้าคะ
น้ำชายังคงร้อนอยู่ เอามาให้ข้าก่อน
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เสียงแก้วกระทบกัน]
[ท่องมนตร์พึมพำ]
[ดนตรีสะพรึง]
เอ้า
[ไม่ออกเสียง]
ในน้ำชามียาพิษ
อะไรนะเจ้าคะ
เฮ้ย
ใครอยู่ข้างนอก เข้ามานี่ที
- [ยง] ขอรับ - [พันแสง] ไอ้ยง
เอ็งช่วยดูยาในชานี้ที
[ถอนหายใจ]
ว่ามันคือยาพิษตัวไหนกันแน่
[ดนตรีระทึกขวัญ]
กลิ่นมันเหมือนกับ…
ยาปลุกกำหนัดเลยนะขอรับ
[ถอนหายใจ]
ไปเอาคนจัดชานี่มา แล้วเอาไปสอบสวนที่ค่ายเลย
[ยง] ขอรับกระผม
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[ถอนหายใจ]
เจ้ารู้หรือไม่ว่าคนที่คิดบังอาจ เอายาพิษมาใส่ให้ขุนนางอย่างข้ากิน
ต้องโดนโทษสถานใด
ไม่ใช่ยาพิษนะเจ้าคะท่านขุน
เป็นแค่ยาบำรุงที่ทำให้พี่วาตั้งท้องเร็วๆ เจ้าค่ะ
[ดนตรีสะพรึง]
ละออ เจ้าไปเอายาแบบนั้นมาจากไหน
[ชวาลา] ฮะ
เอ็งเอายานี่ใส่ในน้ำชาคืนนี้
ยาอะไรหรือเจ้าคะท่านหมื่น
ยาที่จะช่วยให้พี่วาของเอ็งเนี่ยตั้งท้องเร็วๆ
เอ็งไม่อยากมีนายเล็กๆ ไว้เลี้ยงหรอกรึ
อยากเจ้าค่ะ
แล้วอย่าบอกใคร ถ้าเสือกพูด
กูจะฆ่าพ่อแม่มึงให้สิ้น
เข้าใจไหม
เจ้าค่ะ
- มีคนให้มาเจ้าค่ะ - ใครให้มา
ละออบอกไม่ได้จริงๆ เจ้าค่ะ
- ละออ - [ครางกลัว]
ละออฟังพี่นะ
ถ้าละออไม่บอก ก็เท่ากับว่าละออเป็นคนทำ
ต้องรับโทษเต็มอัตรานะละออ
[สะอื้นเบาๆ]
[คราง] ละออบอกไม่ได้เจ้าค่ะ
- [กระซิบ] บอกพี่ - [ละออสะอื้น]
เอามันไปโบย
- ยี่สิบครั้ง - [ดนตรีเศร้า]
- ไม่ - [ละออครางกลัว]
- [ชวาลา] ไม่ - ขอรับท่านขุน
- มานี่ - [ชวาลา] ไม่ ไม่นะ
- อย่านะ ละออยังเด็ก - [ละออร้องไห้]
[ชวาลา] ไม่รู้ประสีประสาอะไร อย่าลงโทษละออเลยนะ
ไม่ได้
[สะอื้น]
มันเป็นคนติดตามเจ้าก็ถือว่าเป็นคนของข้า
ถ้าข้าไม่สั่งสอนก็อยู่ด้วยกันไม่ได้ เอาตัวมันไป
- [ชวาลา] เดี๋ยว - ขอรับ
- [ละออปนสะอื้น] พี่ยง - [ชวาลา] อย่านะ [กรี๊ดเบาๆ]
- [ละออ] พี่วาๆ - [ยง] มานี่
- [ละออ] พี่วา [ร้องไห้] - [ชวาลาปนสะอื้น] ละออๆ
[ละออ] พี่วา
- ปล่อย ปล่อยฉัน - [ยงแค่นเสียง]
ปล่อยไง พี่วา
[ชวาลาสะอื้น] ละออ
[ปนสะอื้น] ท่านขุนๆ ท่านขุนเจ้าขา ท่านขุน
[ชวาลา] ท่านขุนเมตตาละออด้วยเถิดนะเจ้าคะ ละออคงทำไปเพราะถูกบังคับเจ้าค่ะ
ก็ถ้าเจ้าสารภาพมาว่าแผนการมันเป็นยังไง
ข้าก็จะไม่เอาความเจ้ากับละออ
แค่ใส่ยาปลุกกำหนัดเอง
ไม่ได้ฆ่าท่านเสียหน่อย เขาก็ใส่ให้ฉันด้วยนะเจ้าคะ
นี่เจ้าไม่รู้เรื่องข้ากับวิชาเวทของข้าเยี่ยงนั้นรึ
วิชาเวทของท่าน
คืออะไรกันเจ้าคะ
[พ่อครูใหญ่] วิชานี้ข้าให้เจ้า
วันใดเจ้ามีจิตหยาบด้วยราคะ
ปล่อยตัวปล่อยใจให้สตรี
ขอกระดูกของเจ้าทุกชิ้นจงแตกยับ
[ดนตรีสะพรึง]
โบยครบแล้วขอรับ
มันเป็นยังไงบ้าง
เลือดอาบแต่ไม่สารภาพอะไรเลยขอรับ
เช่นนั้นเอาน้ำเกลือมา แล้วราดลงที่หลังของมัน
ขอรับ
[หายใจหอบ] ไม่ ท่านขุนๆ
ยาพวกนั้นฉันเคยเห็นที่ตลาด
กินแล้วไม่ถึงตาย ท่านขุนจะลงโทษละออ ด้วยเรื่องแค่นี้ไม่ได้นะเจ้าคะ
[ชวาลาสะอื้น]
[ละออกรี๊ด]
[ชวาลาตะโกน] ละออๆ ท่านขุน
[ร้องไห้]
ฉันกราบนะเจ้าคะ
หยุดโบยละออเสียทีเถอะเจ้าค่ะ หยุดเถอะนะเจ้าคะ หยุดเถอะ
บอกความจริงข้ามาสิว่าแผนการของเจ้าคืออะไร
ไม่อย่างนั้นเจ้า หรือแม้กระทั่งคนของเจ้าจะถูกทรมาน
ฉันไม่รู้เรื่องอะไรเลย
ท่านหาว่าฉันเป็นกับดัก ทั้งๆ ที่ฉันไม่รู้ว่าฉันเป็นกับดักอะไรเลยเจ้าค่ะ
เอาเครื่องตอกเล็บ
ตอกเล็บมือเล็บเท้ามัน
- [ชวาลาร้องไห้] ไม่ๆ ไม่ - [ยง] ขอรับ
ไม่ ละออ อย่านะ ท่านขุน
ท่านขุน ท่านขุนใจร้าย ใจร้าย
- [พันแสง] นี่ - ทำไมท่านได้ใจร้ายแบบนี้
- เจ้า - ฮะ
- ท่านใจร้าย ไอ้คนใจร้าย คนหลอกลวง - เฮ้ย
ท่านเล่นละครว่าชื่นชมฉัน
[ชาวาลาฮึบ]
ทั้งๆ ที่ท่านรังเกียจฉัน
ท่านหลอกลวง หลอกลวงที่สุด
- [ชวาลากรี๊ด ร้องตกใจ] - [พันแสง] เฮ้ย
[ชวาลา] ว้าย ปล่อย
- หยุดๆ - ปล่อยฉันนะ
ครานี้เจ้าทำร้ายข้านะ
งั้นก็ถึงเวลาลงโทษเจ้าแล้วแหละ
ดี ท่านฆ่าฉันเลย
ฆ่าฉันให้ตายไปเลย
[ชวาลาสะอื้น]
ฉันต้องออกไปขายของ ไม่ได้หลับไม่ได้นอน เพื่อหาเงินมาใช้หนี้
[ชวาลา] หนี้ที่ฉันไม่ได้เป็นคนก่อด้วยซ้ำ
[สะอื้น]
ฉันทำดีมาตลอดแล้วชีวิตฉันได้อะไรบ้างเหรอ
ไอ้คนที่มันเลว
มันก็เลวอยู่แบบนั้นน่ะ [สูดจมูก] ไม่เคยสำนึกอะไรเลย
ถ้ามันทำเลวกับเจ้า แล้วเจ้าจะปกปิดความจริงทำไม
ท่านมันคนใจร้าย ท่านหลอกลวงด้วย
[ชวาลาสะอื้น]
ทำไมฉันถึงได้เจอแต่คนใจร้าย
ท่านเป็นคนหลอกลวง ทั้งท่าน
ทั้งพี่ เห็นฉันเป็นตัวอะไร
[รัว] เห็นฉันเป็นอะไรๆ
- [สะอื้น] - [โอย]
[ชวาลาร้องไห้]
ละออๆ ละออ พี่มาแล้ว ละออ
ละออๆ
- ละออๆ พี่มาแล้ว - [เสียงกรีดร้อง]
[ครางเจ็บ ร้องตกใจ]
พี่วา
ละออๆ
- ไหนขอพี่ดูหน่อย ไหนเจ้าเป็นยังไงบ้าง - เอ่อ
เจ็บตรงไหนบ้างละออ
[ชวาลาสะอื้น]
นี่ นี่เจ้าไม่ได้โดนโบยรึ
ไม่เจ้าค่ะ มีแต่พี่ยงที่โบยหุ่นนั่น
[ร้องครวญคราง]
- [มิ่งคราง] - [ไม่ออกเสียง] พอแล้ว
[ดนตรีสดใส]
[หายใจหอบถี่]
ท่านขุนหลอกฉัน
ละออเป็นทาสในเรือนเบี้ย
พ่อแม่ละออยังอยู่กับพี่ชายเจ้าใช่รึไม่
นั่น
[ถอนหายใจ] ยานั่นน่ะ
พี่ชายเจ้าบังคับละออโดยใช้พ่อแม่เขามาขู่
[พันแสงถอนหายใจ]
บางครั้งเจ้ากรรมนายเวรของเรา ก็คือญาติพี่น้องเนี่ยแหละ
ถูกทำร้าย
ถูกเอาเปรียบเยี่ยงไรก็ตัดกันไม่ขาด
ก่อนจะเมตตาคนอื่น
ให้เมตตาตัวเองเสียก่อน
ทำให้ตัวเองมีความสุขก่อน
ถึงจะได้มีแรงไปช่วยเหลือคนอื่นได้
อะหัง สุขิโต โหมิ
ขอให้ข้าพเจ้ามีความสุข
อะหังนิทุโข โหมิ
ขอให้ข้าพเจ้าไม่มีทุกข์
- [ร้องไห้] - [ดนตรีซึ้ง]
[ชวาลาฟูมฟาย]
[ถอนหายใจ]
ถ้าไม่อยากทนอยู่กับสภาพแบบนี้ก็หนีไปซะ
ไปเริ่มต้นใหม่ที่เมืองอื่น
ข้าอนุญาต
หนี
เอ่อ
หนีได้หรือเจ้าคะ
นี่มันสมรสพระราชทานนะเจ้าคะ
เดี๋ยวข้าบอกเองว่าข้าไม่เอาความ
ใครจะทำอะไรเจ้าได้
จะไปไหนก็ไปเถอะ
[ดนตรีซึ้งปนเศร้า]
[ชวาลาร้องไห้]
ไม่เป็นไร
[พันแสงถอนหายใจ]
- [เสียงนกร้อง] - [ดนตรีลุ้นระทึก]
เรือนท่านขุนนี่เหมือนไม่มีคนอยู่เลยนะเจ้าคะ
ท่านคงไม่ค่อยได้กลับเรือน
[ถอนหายใจ]
เรือนจอมขมังเวทย์นึกว่าจะน่ากลัว ดูสิ จริงๆ ก็ไม่เท่าไหร่
เออ แล้วนี่ทำไมท่านขุนถึงไม่กลับมาด้วยล่ะเจ้าคะ
ออกเดินทางกันไปหมดแล้ว เห็นว่าไปฝึกทหารใหม่ที่บ้านโคก
[ละออ] นี่เพิ่งจะแต่งงาน ท่านขุนไม่ยักหยุดงาน
[ชวาลา] อือ
[ดนตรีสยองขวัญ]
ถ้าเราหนีไป จะเป็นยังไงนะ
[ทุกคนร้องไห้]
อีชวาลามันทำให้กูไม่ได้เป็นท่านขุน
ในเมื่อมันหนีไปอย่างนี้ อีสายหยุด
- [สายหยุดร้องเจ็บ] - [ทุกคนร้องไห้ โวยวาย]
[กรีดร้อง]
[ตะโกน] เฮ้ย กูอดทนมามากพอแล้ว
- วันนี้ตายเป็นตายโว้ย [ฮึบ] - เฮ้ย
[วรไชยร้องเจ็บ โอย]
- ท่านหมื่น เฮ้ย ท่านหมื่น - [ส่งเสียงออกแรง]
[อ้นฟึดฟัด]
ไอ้อ้น
- [อ้นฮึบ โอย] - [ทุกคนร้องโวยวาย]
- [โอย] - [วรไชย] มา
ไอ้อ้น [ฮึบ]
- [อ้นฮึบ ฟึดฟัด] - [ร้องไห้]
[อ้นฮึบ]
- [อ้นฮึบ] - [เหงี่ยมส่งเสียงออกแรง]
[ทุกคนร้องตกใจ ร้องไห้]
[ละออ] พี่อ้น
[ครางกลัว สูดปาก ถอนหายใจ]
หนีไปสบายคนเดียวไม่ได้ ไม่ได้จริงๆ
[ถอนหายใจ]
[ชวาลาถอนหายใจ]
[เดาะลิ้น สูดลมหายใจ]
- [ดนตรีสะพรึง] - [ทั้งคู่ร้องตกใจ] ผี
[เสียงยานคาง] คนขอรับ
เป็นบ่าวดูแลบ้านนี้ขอรับ
แม่นายจะไปรึยังขอรับ
- เอ็งจะพาไปไหน - [ในลำคอ] อือ
เอ๊ย
[เสียงลมพัด]
[ดนตรีขบขัน]
ท่านขุนสั่งไว้ว่า
ถ้าแม่นายจะไปต่างเมือง
[เทียน] ให้กระผมตามนายผวนคนเรือมาให้
ไปต่างเมือง ไปไหนหรือเจ้าคะ
- [เอฟเฟกต์ตลก] - อุ๊ย
[ครางในลำคอ]
[ดนตรีซุกซน]
[ดนตรีปลุกใจ]
โอมปลุก มหาปลุก
กูจะปลุกทั้งชั้นฟ้าแลชั้นดิน
กูจะปลุกทั้งพระสมุทรและสายสิญจน์
กูจะปลุกทั้งพระอินทร์และพระพรหม
สะวาหะ
[พันแสง] สะวาโหม
[เอฟเฟกต์ตื่นเต้น]
[เสียงบรรดาทหารซ้อมรบ]
น้ำขอรับ
[พันแสง] ขอบน้ำใจ
[ดนตรีขบขัน]
มึงลองพูดไปดิ
[มิ่ง] ท่านขุนขอรับ เรื่องที่ท่านขุน นอนกับผู้หญิงไม่ได้นี่จริงหรือไม่ขอรับ
[เอฟเฟกต์ขบขัน]
จะอยากรู้ไปทำไม
[มิ่งครางในลำคอ] อืม [เดาะลิ้น]
คือห้ามมีใจให้เฉยๆ
แต่ถ้าหลับนอนกันสนุกๆ โดยไม่มีใจให้
แบบนี้ได้หรือไม่ขอรับ
- [ในลำคอ] อือ - อะไรของพวกเอ็งวะเนี่ย
- คือกระผม เอ่อ เห็นว่า มัน เอ่อ มันมี… - [กระซิบ] คอ
- แผลที่คอท่านขุนน่ะขอรับ - อืม
[มิ่ง] คิดว่า
[รัว] เห็นฉันเป็นอะไรๆ
[ชวาลาฮึบ]
[มิ่ง] เจ้าสาวฝากรักมาชัดๆ ท่านขุนคงกระพันชาตรี
ผู้ร้ายฟันแทงไม่เข้า แต่ว่าผู้หญิงที่มาในเวลาเคลิบเคลิ้ม
ทำได้ ใช่ไหมขอรับ
- [ตะโกน] นี่ เดี๋ยวเหอะ โธ่เอ๊ย - [ทุกคนร้องกลัว]
- [มิ่ง] พี่หาญขอรับ พี่หาญ - [พันแสงแค่นเสียง]
[พันแสงฮึบ] นี่
- [ยง] พี่หาญพี่ - [มิ่ง] พี่หาญ โอ๊ย
ไปคุมทหารซ้อมเลย
[ดนตรีฟังสบาย]
[หาญ] เฮ้ย ดอกไม้เต็มเลยเว้ย
นี่ไปแค่สองอาทิตย์ เรือนเปลี่ยนไปขนาดนี้เลยรึ
[มิ่งหัวเราะ]
ไอ้เทียนจอมขี้เกียจยอมทำงานด้วยว่ะพี่
ดูดิ
[มิ่งหัวเราะ]
ไป
[มิ่งถอนหายใจ]
[ละออ] ท่านขุนกลับมาแล้วรึเจ้าคะ
[พันแสง] อือ
- ไม่ได้การแล้วว่ะไอ้ยงไอ้มิ่ง - ทำไมพี่
แม่หญิงที่ใช้ร่างกายยั่วยวนเนี่ย ไม่นานก็เบื่อ
[หาญ] แต่แม่หญิงที่ยั่วยวน ด้วยความอบอุ่นอ่อนหวานเนี่ย
ดูดิ
กูว่ารอดยากว่ะ
[ดนตรีหวานซึ้ง]
♪ วอนสายลม ♪
♪ หอบดวงใจข้ามรักด้วยการลอยผ่าน ♪
♪ ผืนฟ้า ♪
♪ และยังเฝ้าคิดถึงเธอ ♪
♪ แม้ยามหลับตา ♪
♪ ทนเหน็บหนาวรอความเงียบงัน ♪
♪ ในทุกค่ำคืน ♪
♪ เงาพระจันทร์ ♪
♪ ส่องสะท้อนเอาความคิดถึงฝากไป ♪
[ดนตรีฟังสบาย]
ละออไปทำงานก่อนนะเจ้าคะ
ทำไมแม่หญิงยังอยู่ที่นี่อีกล่ะ
ทั้งที่ข้าเปิดโอกาสให้ไปตั้งต้นชีวิตใหม่
[ในลำคอ] หือ
ถ้าฉันไป
พี่น้องที่เรือนโน้นคงถูกทรมาน ไม่มีใครช่วย
หมายถึงบ่าวไพร่ในเรือนเจ้านะรึ
เจ้าค่ะ
[ชวาลา] คุณพ่อคุณแม่ของฉัน คงถูกครหาว่าไม่สั่งสอนลูก
ลูกสาวหนีสมรสพระราชทาน
หมิ่นพระบรมเดชานุภาพพ่ออยู่หัว
ส่วนลูกชาย
สักวันคงโดนอาญาเพราะฆ่าทาสตาย
[เสียงเทน้ำ]
ไอ้คนหยาบช้าอย่างพี่ชายเจ้า เจ้าจะไปห้ามเขาได้เยี่ยงไร
[ดนตรีชวนกังวล]
ฉันห้ามไม่ได้ แต่ท่านห้ามได้นะเจ้าคะ
เกี่ยวอะไรกับข้าด้วยเล่า
ในฐานะสามีของฉันไงเจ้าคะ
[ดนตรีขบขัน]
ท่านช่วยบ่าวไพร่ของฉันได้
สามีเหรอ เจ้ากล้าพูดได้อย่างไรว่าสามี
ท่านขุน
ฉันเป็นแค่ผู้หญิงตัวเล็กๆ ปกป้องใครไม่ได้
[ชวาลา] ท่านเป็นถึงขุนแสงผลาญ ที่คนทั้งเมืองยำเกรง ท่านช่วยบ่าวไพร่ของฉันได้
พอลุงเจ้าตาย หมดที่พึ่ง
ก็เลยมาพึ่งข้าสินะ
[ในลำคอ] อือ
[แค่นหัวเราะ]
เฮ้ย
ฉันกราบท่านขุนเจ้าค่ะ
[ชวาลา] ถือว่าหมาแมว มาขอพึ่งใบบุญเถอะนะเจ้าคะ
หน้าที่ของฉัน ดูแลบ้าน อาหาร เสื้อผ้า
หน้าที่ที่ภรรยาควรทำ
ฉันจะทำอย่างดี ทำให้หมดเลยเจ้าค่ะ
ท่านขุน
[ดนตรีซึ้ง]
หน้าที่ที่ภรรยาควรทำ
หน้าที่ที่ภรรยาควรทำมีแค่นั้นรึ
[ในลำคอ] หือ
[แค่นหัวเราะ]
ในเมื่อข้าให้โอกาสเจ้า แล้วเจ้าไม่ยอมไป ก็แสดงว่าเจ้า
อยากเป็นภรรยาของข้าจริงๆ สินะ
ถ้าอย่างงั้นต่อแต่นี้ไป ทุกลมหายใจของเจ้าต้องเป็นของข้า
[พันแสง] ไม่ใช่พี่ชายเจ้า
ถ้าเจ้าและคนของเจ้าคิดทรยศข้า
- เข็ม ตะปู หนังควาย ข้าจะเสกเข้าท้องเจ้า - [ดนตรีระทึก]
หุ่นพยนต์และโหงพราย ข้าก็จะเรียกมาหลอกหลอนเจ้า
ท่านขุน หุ่นในห้องนั้นโหงพรายหรือเจ้าคะ
- ใช่ - [หายใจเฮือก]
[ครางกลัว]
เจ้าพลาดแล้วละ ที่เลือกข้าเป็นสามี
เพราะชีวิตแต่งงานของเรา
- มันคือนรกดีๆ นี่เอง - [หายใจหอบถี่]
- [ตะโกน] ฮะ - [ครางกลัว]
[แค่นหัวเราะ]
[ดนตรีระทึกขวัญ]
[พันแสง] ข้าไม่กินกับข้าวที่คนอื่นทำ
เพราะฉะนั้นไม่ต้องทำมาอีก
ไอ้เทียน
- ไอ้เทียน - ขอรับ
ไปย่างปลากับหุงข้าวมาให้ข้ากินเหมือนเดิม
ขอรับ
อุตส่าห์เคี่ยวแกงทั้งคืน เสียดายของจังเจ้าค่ะพี่วา
ช่างเขาเถอะ ไม่กินก็ไม่กิน เราก็ต้องทำของเราต่อไป
[ชวาลา] เราต้องกินนี่นา ถูกไหมละออ
- เจ้าค่ะ - [ชวาลา] อือ
[ถอนหายใจ]
[ดนตรีสยองขวัญ]
ละออ เรานอนที่นี่มาหลายอาทิตย์แล้ว
[ชวาลา] ตอนดึกๆ ละออเคยได้ยินเสียงอะไรไหม
[ในลำคอ] อืม พวกหุ่นแปลกๆ ที่ห้องพระ
ละออก็กลัวนะเจ้าคะ
[ถอนหายใจ] นี่
ท่านขุนเป็นคนเล่นของ
[ชวาลา] เขาว่ากันว่า คนเล่นของทุกคนจะเลี้ยง…
[ทั้งคู่ร้องตกใจ]
- [กรี๊ด ร้องโวยวาย] - [ดนตรีขบขัน]
- [ทั้งคู่กรีดร้องโวยวาย] - [ครางกลัว] อย่าทำอะไรเลยนะเจ้าคะ
อย่าทำอะไรเลยนะเจ้าคะ
[ละออครางกลัว]
- ละออ - [ละออ] เจ้าคะๆ
ดูก่อน
[ละออครางกลัว]
ลูกตาล
[ดนตรีซุกซน]
มาได้ไงเจ้าคะพี่วา
นั่นสิ
[เสียงแมลงกลางคืน]
[ดนตรีชวนลุ้น]
- ละออ - เจ้าคะ
- ทำอะไรอยู่ - ตักน้ำเจ้าค่ะ
[ชวาลาถอนหายใจ]
- [ชวาลา] ดึกแล้ว พรุ่งนี้ค่อยทำเถอะ ไป - อ้าว
แล้วถ้าไม่มีน้ำ เกิดคืนนี้พี่วาจะไปเวจ
จะทำยังไงล่ะเจ้าคะ
[ถอนหายใจ] ไม่เป็นไรหรอกละออ ไป ทำพรุ่งนี้เถอะนะ
[ชวาลา] ไว้ค่อยจัดการ ไป
[ทั้งคู่กรี๊ด ร้องโวยวาย]
- โอ๊ย - [ทั้งคู่กรี๊ดรัว]
[ชวาลาร้องกลัว] อย่าเข้ามานะ
[ชวาลาครางกลัว]
กระผมเทียน
อ้าว
เอ็งจริงรึ
[ชวาลาถอนหายใจ]
[เทียน] เมื่อกี้ใครถีบกระผมน่ะ
[ดนตรีซุกซน]
[เทียน] ถีบทำไม
ก็เจ้าน่ะสิ อุตริอะไรเล่า ทำไมแต่งตัวแบบนี้ล่ะ
ท่านขุนบอกว่า
ไม่ได้อยู่คนเดียวแล้ว
มีผู้หญิงอยู่ร่วมบ้าน ต้องแต่งตัวให้มันดีๆ หน่อย
[เดาะลิ้น พ่นลมหายใจ]
ฉันก็นึกว่าผีกุมารที่ท่านขุนเลี้ยงไว้
ท่านขุนไม่ได้เลี้ยงผีขอรับ
[เทียน] ท่านขุนบอกว่าเลี้ยงผีเป็นบาป
กักขังหน่วงเหนี่ยวเขาไว้ใช้งาน
มันไม่ถูก ท่านไม่ทำขอรับ
ตกลงที่เรือนนี้ไม่มีผีรึ
ไม่มีจริงๆ ขอรับ
[เทียน] กระผมมาอยู่ตั้งนาน
อยู่คนเดียวไม่เคยเจออะไรเลยขอรับ
- ท่านขุนๆ - พี่วา
เทียน พี่ตกใจหมดเลย
ก็กระผมอยากแต่งตัวหล่อๆ ขอรับ
ตั้งแต่รู้จักกันมา ท่านหลอกลวงฉันทุกเรื่อง ทุกครั้ง
ข้าหลอกลวงเจ้าเรื่องอันใด
เรื่องละออแล้วก็เรื่องผี
[หัวเราะ]
นี่ เดี๋ยว
เจ้าเองก็เคยหลอกข้า
ไม่เคยเจ้าค่ะ
[ในลำคอ] อือ
ท่านขุน ฉันเป็นแม่ค้าฉันเจอประจำ พวกหลอกลวง ที่เอาขนมบูดมาวางขายแล้วบอกว่าเป็นขนมใหม่
ท่านรู้ไหมว่าฉันทำยังไง
ทำยังไง
อีหน้าสด อีหน้าเกือก อีเคอะ
ท่านขุน ท่านรู้ไหมว่าฉันนอนไม่หลับติดกันมาสี่คืน
ฉันทั้งง่วงทั้งเครียด เสียงก๊อกแก๊กนิดเดียวฉันก็ขนลุก
เสียงใบไม้ฉันก็ผวาแล้ว ชีวิตฉันไม่มีสุขก็เพราะท่านคนเดียว
ด่าหยาบคายสมเป็นแม่ค้าดี
ถ้างั้นเรื่องที่ข้าจะดูแลบ่าวให้กับเจ้า
ยกเลิก
[ดนตรีซุกซน]
ดูแลบ่าว
ยกเลิกหรือเจ้าคะ
[ในลำคอ] อือ
- เฮ้ยๆ - แหม ท่านขุน
เฮ้ย อะไรนี่
- ท่านขุนเจ้าคะ - [พันแสง] เฮ้ย
ฉันด่าพวกแม่ค้าเจ้าค่ะ
ทำไมท่านขุนถึงคิดว่าฉันด่าท่านขุนล่ะเจ้าคะ มันไม่มีทางเป็นไปได้เลยนะเจ้าคะ
- ท่านขุนเป็นผู้มีบารมี เป็นผู้มีวิชา - [ถอนหายใจ]
เป็นเหมือนร่มโพธิ์ร่มไทร เหมือนธารน้ำไหล เหมือนพระวิหาร
- เหมือนโบสถ์ เหมือนวัดวา… - พอ
- ท่านขุน ท่านขุนเจ้าขา - [ถอนหายใจ]
ก่อนหน้านี้ ท่านไม่เคยพูดเลยว่าท่านจะดูแลคนของฉัน
วันนี้ท่านรับปากแล้วใช่ไหมเจ้าคะ
ใช่ไหมเจ้าคะ
[ดนตรีซึ้ง]
ไม่
ข้าล้อเล่น
นี่ไง ท่านหลอกลวงอีกแล้ว
นายเงินเป็นเจ้าชีวิตของทาส
ถ้าข้าเข้าไปยุ่งเกี่ยวกับทาสคนอื่น ก็เท่ากับว่าข้าทำผิดกฎหมาย
อีกอย่างมันเป็นการหยามหน้าพี่ชายเจ้า ผู้ชายเขาไม่ทำกัน
- [ดนตรีฟังสบาย] - [เสียงนกร้อง]
อร่อยไหม
กินอร่อยคนเดียวเลยนะ
[หัวเราะเบาๆ]
เดี๋ยวเอ็งโตกว่านี้ เอ็งค่อยมาช่วยพี่
[ดนตรีสะพรึง]
[สูดจมูกฟุดฟิด]
[เดาะลิ้น ถอนหายใจ]
[พ่นลมหายใจ]
[ดนตรีซึ้ง]
[ถอนหายใจ]
[ดนตรีซุกซน]
[กระแอม]
[ถอนหายใจ]
[พ่นลมหายใจ]
[ถอนหายใจ ฮึบ]
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
นี่ มาเอาอาหารพวกนี้ลงไปเลยนะ
ก็เคยบอกแล้วไงว่าไม่กิน
ไม่กินโว้ย
โอ๊ย นี่
[ชวาลา] ด่าเบาๆ ก็เจ็บแล้วโว้ย จะตะโกนทำไม [แค่นเสียง]
[ชวาลาถอนหายใจ]
- [หัวเราะเบาๆ] - [เอฟเฟกต์ตลก]
จะเก็บให้เดี๋ยวนี้เจ้าค่ะ [หัวเราะ]
[หัวเราะแห้งๆ]
[ละออ] ไม่แตะเลยสักนิด นี่ท่านไม่ชอบอะไรสักอย่างเลยหรือเจ้าคะ
ไม่ใช่ไม่ชอบ เขาไม่ไว้ใจเราน่ะ
[ชวาลาถอนหายใจ]
เจ้าเทียนๆ
ถ้าท่านขุนจะกินแต่ปลาย่าง
[ชวาลา] เจ้าก็ต้องย่างให้ดี เดี๋ยวพี่จะสอนวิธีย่างให้นะ
กระผมย่างเป็นแล้วขอรับ
[พ่นลมหายใจ] เทียน
แต่ย่างแบบที่ทำอยู่มันทั้งแห้งทั้งแข็ง
จืดก็จืด มันมีวิธีปรุงปลาหมักปลาตั้งหลายอย่าง
อย่าขี้เกียจสิ เทียน
[ชวาลา] ท่านขุนยอมกินข้าวของเจ้าแค่คนเดียว
เจ้าก็ต้องทำให้ดี รู้ไหม
ขอรับ
พี่วาเจ้าคะ
- [ในลำคอ] หืม มาเดี๋ยวพี่ช่วย - กล่องนี้ฝุ่นเขลอะมากเลยเจ้าค่ะ โอ้
- ขอประทานโทษเจ้าค่ะ - ละออ ระวังหน่อย
[ชวาลาถอนหายใจ]
[ดนตรีสะพรึง]
นกน้อยซ่อนรัก
[ชวาลา] ในใจ โหยไห้ โหยหา
พันแสง หากไม่รัก ไม่หวัง
คงสิ้นแรง โปรดแจ้ง รักร้อย
กลับคืน
มีอะไรรึเปล่าเจ้าคะ
[ชวาลาถอนหายใจ]
- [ดนตรีซึ้งปนเศร้า] - เขาเรียกเพลงยาวน่ะ
เนื้อเพลงเพราะดีนะเจ้าคะ
ไม่ใช่เนื้อเพลงหรอกละออ
[ชวาลา] เพลงยาวคือจดหมายบอกรัก
พันแสง ชื่อท่านขุนใช่ไหมเจ้าคะ
[ชวาลาถอนหายใจ]
พี่ว่าน่าจะเป็นจดหมายบอกรักจากแม่หญิงสักคนน่ะ
คู่รัก นี่ท่านขุนมีคู่รักแล้วหรือเจ้าคะ ใครเจ้าคะ
[ถอนหายใจ]
[ดนตรีซึ้ง]
[เสียงก๊อกแก๊ก]
ขอโทษที่กวนเจ้าค่ะ
จาวตาลเชื่อมเจ้าค่ะท่านขุน
ไม่
เอาออกไป
กว่าจะได้จาวตาลดีๆ เนื้อแบบนี้ ต้องไม่อ่อนไม่แก่ เชื่อมได้
ต้องเฉาะลูกตาลมากมาย ต้องเคี่ยวน้ำตาลกับน้ำดอกมะลิ
[ชวาลา] แล้วน้ำตาลก็ต้องรอ เรือจากเมืองเพชรเท่านั้น และฉันทำทั้งหมด
ก็เพื่อตอบแทนบุญคุณของท่านขุนนะเจ้าคะ
[ถอนหายใจ สูดลมหายใจ]
[พันแสงถอนหายใจ]
ที่ท่านเมินเฉยกับฉัน
เพราะท่านมีที่หมายปองอยู่แล้วใช่ไหมเจ้าคะ
ฮะ
ฉันมาขวางทางที่หมายของท่าน ท่านก็เลยจะไล่ฉันออกจากบ้าน
จริงๆ ท่านบอกฉันตรงๆก็ได้นะเจ้าคะ ฉันเข้าใจ
นี่เจ้าพูดอะไร ข้าไม่รู้เรื่อง
อยากให้ฉันไปไหมเจ้าคะ
[ฮึบ]
- อยาก - [ดนตรีเศร้า]
เจ้าค่ะ
อยากให้เจ้าไปเข้าวังกับข้า มะรืนนี้
[ถอนหายใจเบาๆ]
เข้าวังทำไมเจ้าคะ
ข้าต้องพาเจ้าไปแนะนำตัวกับผู้ใหญ่
เจ้าค่ะ แต่ว่า…
คือฉันเป็นตัวปัญหาน่ะเจ้าค่ะ
ตอนหลังคุณพ่อก็เลยไม่ให้ไปอีกเลย
ปัญหาอะไร
[ดนตรีระทึกขวัญ]
- [ชาวบ้านกรีดร้อง] - [โจรฮึบ]
- [ทหารโอย] - [ชาวบ้านหญิง 1 กรี๊ด]
เสือพราย บุก
- [โจรตะโกนปลุกใจ] - [ชาวบ้านโอดโอย]
- [ชาวบ้านร้องไห้] - [โจร 1] มานี่
- [โจร 1] มานี่ๆ มา - [ชาวบ้านหญิง 2] ไม่ๆ
[ชาวบ้านกรีดร้องกลัวต่อเนื่อง]
[โจร 1] มานี่เลย มา
[โจร 2] ไป
[โจร 1 หัวเราะสะใจ]
[โจร 3] เฮ้ย ไปเร็ว มา
- [เสียงวัวร้อง] - [โจร 4] ไปเลย
- [ชาวบ้านหญิง 3 กรี๊ด] - [โจร 4] เฮ้ย
[โจร 4] ไป [ส่งเสียงออกแรง]
- [โจร 5] ไป - [เสียงวัวร้อง]
[ชาวบ้านกรีดร้องกลัวต่อเนื่อง]
- [ร้องไห้] - [โจร 1] เร็ว ฆ่ามันอย่าให้เหลือ
[พันแสงถอนหายใจ]
เมื่อก่อนนะ ข้าไม่อยากจะใส่เลย ชุดนี้มันคัน แต่คราวนี้
ใส่สบายดีเนอะ เนอะ เป็นไง
- ข้าดูดีรึไม่ - ดีมากขอรับ
[ดนตรีฟังสบาย]
แม่นายท่านเอาไปต้ม เอาไปซัก เอาไปรีด
[เทียน] เมื่อก่อนกระผมไม่เคยซัก
เบิกของใหม่อย่างเดียวขอรับ
โห ไอ้เทียน
[พันแสง] เอ็งนี่ขี้เกียจขนาดนี้เชียวรึฮะ มิน่าล่ะข้าถึงคันขนาดนั้นน่ะ
[ถอนหายใจ]
แม่นายพร้อมแล้วเจ้าค่ะ
[ดนตรีซึ้ง]
งามเหมาะสมกันเหมือนอิเหนาบุษบาเลยเจ้าค่ะ
♪ ต่อให้ดาว ♪
♪ หมดฟ้ามากองข้างกาย ♪
♪ ก็ไม่มี ♪
♪ ค่าอันใด ถ้ามันไร้เธอ ♪
♪ จะแก้วแหวนเงินทอง ข้าวของใด ♪
[ดนตรีปลุกใจ]
สร้อยของคุณหญิงเนี่ยงามมากเลยนะเจ้าคะ
จริงหรือจ๊ะ
[คิกคัก]
นี่ใช่สร้อยประจำตระกูลหรือเปล่าเจ้าคะ
งามมากเลยเจ้าค่ะ
สู้ของแม่หญิงนวลฉวีไม่ได้หรอกจ้ะ
บุษราคัมงามขนาดนี้ หามาจากไหนเหรอจ๊ะ
[ปรางทอง] ผัวเมียคู่นี้ใส่อะไรเล็กๆ ก็น่ารักดีนะ
[ทั้งคู่หัวเราะ]
[ละออหัวเราะเบาๆ]
[นวลฉวี] พ่อของท่านขุน เป็นแค่นายแคว้นหัวเมืองชั้นตรี
แต่มีลูกเป็นถึงท่านขุน
สมบัติพัสถานก็ไม่มากนักหรอกเจ้าค่ะ
แต่เก็บต่อไปเรื่อยๆ เนี่ย เดี๋ยวลูกหลานก็มีเอง
เครื่องประดับสะสมไว้ก็อยู่แค่ในตู้
[ชวาลา] แต่คุณงามความดีที่ทำสะสมไว้ ตระกูลนั้นจะกลายเป็นประวัติศาสตร์
ลูกหลานภูมิใจมากกว่าอีกเจ้าค่ะ
[พันแสงกระซิบ] นี่
[ดนตรีชวนลุ้น]
ขอประทานอภัยเจ้าค่ะ ฉันแค่… แค่คิดน่ะเจ้าค่ะ
[หลุดหัวเราะ]
จิตใจมนุษย์ยากแท้หยั่งถึง
คนที่บอกว่าทรัพย์สมบัติไม่มีค่า
[พิมพิไล] แท้จริงแล้วอาจจะเป็นเพราะว่าไม่มี
และไม่มีทางมี ก็เลยบอกว่าตัวเองไม่ได้ต้องการ
[หัวเราะ]
ถกเถียงเพื่อลับคมสติปัญญาเท่านั้น อย่าถือสาฉันเลยนะจ๊ะ
ฉันชื่อพิมพิไล
[ถอนหายใจ]
วงสนทนาเรื่องข้อเด่นข้อด้อย
หากทำด้วยหวังดีก็จะเกิดปัญญานะเจ้าคะ
แต่ถ้าไม่
คิดแต่จะทิ่มแทงคนอื่น เพื่อให้ตัวเองรู้สึกดีอยู่ฝ่ายเดียว
ก็เป็นวงสนทนาที่เสียเวลาเจ้าค่ะ
- [ดนตรีระทึก] - [กระซิบ] นี่ [กระแอม]
กระผมและแม่หญิงชวาลาขอตัวสักครู่นะขอรับ
[หัวเราะ]
ข้าเข้าใจแล้วว่าทำไมพ่อเจ้าถึงไม่ให้เข้าวัง
[ชวาลาถอนหายใจ]
คุณพ่อเคยบอกฉันนะเจ้าคะว่าฉันเป็นคนฉลาด
แต่คนที่ฉลาดจริงๆ คือต้องทั้งฉลาดและมีสติด้วยเจ้าค่ะ
คือต้องมีสติรู้ว่า เวลาไหนควรพูดแลเวลาไหนควรนิ่ง
คำสอนพวกนี้นี่ฉันไม่เคยจำเลยเจ้าค่ะ [เดาะลิ้น]
[ดนตรีซึ้ง]
ฉันกราบขอประทานโทษนะเจ้าคะท่านขุน
ฉันเสียมารยาทไปเยี่ยงนั้น ท่านขุนจะโดนผู้ใหญ่เรียกไปอบรมไหมเจ้าคะ
[พ่นลมหายใจ]
ปกติข้าก็โดนอบรมทุกคราวอยู่แล้วละ
เสียมารยาท สามหาว อวดดี
[ถอนหายใจ] ข้าโดนมาหมดแล้ว
[หัวเราะเบาๆ]
วงสนทนาที่เสียเวลา
[ถอนหายใจ]
[กลั้วหัวเราะ] ข้าเห็นด้วยอย่างยิ่ง
- [ชวาลาโอยเบาๆ] - [ในลำคอ] อือ
นี่แค่เริ่มต้นนะ
ตรงนั้นศาลานารีสโมสร
เจ้านายฝ่ายในจะเลี้ยงพวกภริยาขุนนาง
[พันแสง] เจ้าต้องไปเข้าร่วมอีก
ส่วนข้าต้องไปคุยข้อราชการต่ออีกตึกหนึ่ง
[ถอนหายใจ]
เจ้าค่ะ
- ดูแม่นายเจ้าด้วยล่ะ - เจ้าค่ะ
[ดนตรีซึ้ง]
[หัวเราะเบาๆ]
เมื่อครู่ กราบขอประทานอภัย ที่พูดจาไม่เหมาะสมเจ้าค่ะ
[ดนตรีสะพรึง]
แม่หญิงชวาลาใช่ไหม
เจ้าค่ะ
ฉันกับคุณพี่รู้จักกันมานานมากแล้ว
คุณพี่ไปเรียนวิชากับเจ้าคุณพ่อของฉัน
เจ้าคุณแก้วการพน่ะ
เจ้าค่ะ
เราทั้งคู่สนิทกันมาก ทุกวันนี้
ฉันยังเขียนจดหมายไปหาคุณพี่ตลอด
[ดนตรียะเยือก]
นกน้อย ซ่อนรัก ในใจ
[พึมพำ] จดหมายรูปนก
เจ้ารู้ด้วยเหรอ
เจ้าค่ะ
น่าอายเหลือเกิน
[สูดลมหายใจ ถอนหายใจ]
[เอฟเฟกต์ประกาย]
[เสียงจอแจ]
น้ำชาเจ้าค่ะ
[เสียงพูดคุยลอยมา]
[หัวเราะเบาๆ]
ที่จริงอยากอวดเครื่องประดับชิ้นหนึ่ง
[ดนตรีลุ้นระทึก]
สร้อยเส้นนี้เจ้าค่ะ
[เภา] ได้ข่าวว่าของนี่เป็นของบ้านเจ้าคุณรัตน์รึ
หมื่นวรไชยเปิดบ้านเป็นบ่อนถั่วโป สมบัติจะเหลืออะไร
- [แค่นหัวเราะ] - ของเก่านะ งามมาก
- [ทุกคนฮือฮา] - สวยมาก
- สวยมาก - สวย
สร้อยนี่มัน…
[นวลฉวี] สร้อยนพเก้าสวยมากเลยจ้ะ
ไปเอามาจากไหนเหรอจ๊ะแม่พิม
มีคนมาจำนองเจ้าค่ะ แต่ไม่รู้ว่าเป็นใคร
[นางชั้นสูง 1 หัวเราะ]
[นางชั้นสูง 1] เป็นของเก่าแก่น่ะ
คงเป็นพวกผู้ดีตกยาก
- [นวลฉวี] อุ๊ย - [คิกคัก]
[นวลฉวี] สมัยนี้ก็แบบนี้แหละนะ พวกลูกหลานไม่รักดีน่ะมันมีเยอะ
พวกที่ชอบขายของพ่อแม่กิน
[ทุกคนคิกคัก]
[บรรดานางชั้นสูงพูดคุยจอแจ]
[เสียงวิ่ง]
[นางชั้นสูง 2] งามมากจริงๆ
[ชวาลาถอนหายใจ]
พี่วา พี่วาหยุดก่อนเถอะเจ้าค่ะ พี่วา
- [ชวาลาร้องไห้] - [ดนตรีเศร้า]
ละออ สร้อยเส้นนั้นพ่อพี่ใส่ติดคอตลอด
พี่ไชยยังมีหน้าเอาไปขายได้ลงคอ
ตายไปพี่จะเอาหน้าที่ไหนไปเจอคุณพ่อคุณแม่
พี่รักษาสมบัติไว้ไม่ได้สักอย่างเลยละออ
- [ไม่มีเสียงพูด] พี่วา - [ชวาลาสะอื้น]
[ละออ] อย่าร้องไห้เลยเจ้าค่ะพี่วา
พี่ทำอะไรไม่ได้สักอย่างเลยละออ
ไม่เป็นไรเจ้าค่ะพี่วา อย่าร้องเลยนะเจ้าคะ
[สะอื้น]
- [เสียงพูดคุยเฮฮา] - [ดนตรีชวนลุ้น]
ปีนี้ทางเหนือปลูกข้าวได้มากขอรับ เลยได้น้ำเมามาหลายไห
ท่านตาฝากมาแจกทุกๆ เรือน
ฝากขอบน้ำใจเจ้าคำหล้า ท่านตาของคุณหลวงด้วยนะ
ขอรับ
[ธรรมนาถ] น้ำเมาจากคุ้มเจ้าหลวงเลยหนา
คืนนี้ยาวแน่ๆ
[ทุกคนหัวเราะ]
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[เสียงพูดคุยเฮฮา]
ทุกท่านขอรับ ก่อนที่จะเมากันหมด
กระผมขออนุญาตขัดความสำราญ
กระผมกำลังเกรงว่าในไม่ช้านี้จักมีกบฏขอรับ
ท่านเจ้าคุณเอาอะไรมาพูดน่ะ
บ้านเมืองเราก็ดูสงบสุขดีนี่นา
พูดจาสร้างความตื่นกลัวเช่นนี้ ผิดกฎหมายนะเจ้าคุณสิงห์
[สิงห์] ขุนนางชั้นสูงรักสบาย แบ่งก๊กแบ่งเหล่า
ขุนนางชั้นล่าง วันๆ เอาแต่ประจบเจ้านาย ไม่ยอมทำงาน
หากข้าราชการทอดทิ้งประชาชน
ความทุกข์ยากจะเกิดขึ้นทุกหย่อมหญ้า
เมื่อหมดหนทางสู้ ชาวบ้านก็ต้องออกไปเป็นโจร
[พันแสง] แล้วถ้าหากโจรมันปล้นจนหมด
แล้วทีนี้มันจะไปปล้นใครขอรับ ถ้าไม่ใช่พวกท่าน
[ตะโกน] เฮ้ย เอ็งแช่งพวกข้ารึ
ไพร่พูดจายังไงก็เป็นไพร่
[สิงห์] ขุนแสงผลาญเขาแค่เตือน จะได้ช่วยกันหาทางแก้ไขได้
[ดนตรีระทึก]
ท่านสมุหกลาโหม เกิดเรื่องขึ้นขอรับ
มีอะไรรึ
เมื่อคืนพวกเสือพรายบุกบ้านดอน ฆ่าชิงทรัพย์และโทรมหญิงขอรับ
เสือพรายอีกแล้ว
กระผมขออนุญาตทำงานนี้ขอรับ
- เจ้าต้องระวังตัวให้มาก - ขอรับ
ถ้าอย่างงั้นกระผมขอไปด้วยขอรับ
คุณหลวงไม่ค่อยได้ออกรบ
เกรงว่าจะเป็นอันตราย
ไม่ค่อยได้ออกก็ไม่ได้หมายความว่ารบไม่เป็น
- ที่แม่หญิงบอกว่าเครื่องประดับไม่สำคัญ - [ดนตรียะเยือก]
เห็นหรือยังว่ามันสำคัญ
นี่แม่หญิงพิมรู้หรือเจ้าคะ
ว่าสร้อยเส้นนี้เคยเป็นของคุณพ่อของฉัน
ฉันก็ต้องไปสืบคนที่จะมาเป็นเมียคุณพี่ เพื่อความปลอดภัย
[พิมพิไล] ฉันเข้าใจนะ แม่หญิงแต่งงานเพราะจำเป็นใช่ไหม
ใครก็ได้ที่จะให้ความมั่นคง
ใครก็ได้ที่จะมาแก้ปัญหาปากท้องได้
ใครก็ได้หรือเจ้าคะ
[หัวเราะ]
ฉันคบกับคุณพี่มาเกือบสิบปี
ฉันปฏิเสธทั้งเจ้านายทั้งขุนนาง ที่มาทาบทามไปตั้งเท่าไหร่
เพราะฉันปักใจกับคุณพี่พันแสงเพียงคนเดียว
ฉันสงสารตัวเองเหลือเกิน
[พ่นลมหายใจ]
สงสารตัวเอง
หมกมุ่นอยู่แต่กับความทุกข์ของตัวเอง แต่ไม่เคยสงสารคนอื่น
สร้างความทุกข์ให้คนอื่น โดยที่ตัวเองไม่รู้สึกผิด แม่หญิงนี่…
สูงเฉพาะชาติกำเนิดจริงๆ นะเจ้าคะ
[ดนตรีระทึก]
[หัวเราะ]
[พ่นลมหายใจ]
ละออ
ฟังคำพี่ไว้นะ
พี่จะไม่มีวันร้องไห้ให้ผู้หญิงคนนี้อีก
ยิ่งเขาอยากเห็น พี่ก็ยิ่งไม่ให้เห็น
ไม่มีวัน
นี่แหละเจ้าค่ะ พี่วาของละออ สร้อยนพเก้านั่น
ถ้ายังไม่ตาย สักวันต้องเอาคืนมาให้ได้
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[มิ่ง] ศิษย์เสือพรายจงเตรียมพร้อม เราจะเป็นใหญ่ในแผ่นดิน
[ยง] ไอ้เสือพรายนี่มันเป็นสัตว์แล้ว ไม่ใช่คน
[พันแสง] สิ่งสำคัญคือต้องโจมตี ด้วยความรวดเร็วและรุนแรงพร้อมๆ กัน
[เสียงคนสู้รบ]
กูอยู่นี่
[เสือพรายฮึบ]
[เสือพรายและพันแสงฮึดฮัด]
- ว้าย - เฮ้ย
เจ้ามาอยู่นี่ได้ยังไง
ท่านหลับไม่รู้เรื่องเลยหรือเจ้าคะ
เจ้าคุณแก้วยกแม่พิมให้เจ้าแล้ว
เจ้าค่ะ
[สูดลมหายใจ]
ไอ้พันแสงมันโดนดาบเสือพราย รีบฉวยโอกาสนี้ซะ
เอายานี่ใส่ในอาหาร
ยาเสน่ห์รึ หรือว่ายาพิษ
[นักฆ่าส่งเสียงออกแรง]
♪ ลมพัดกลิ่นดอกไม้ ♪
♪ อบอวลหอมนานเพียงใดไม่อยู่ ♪
♪ นิรันดร์ ♪
♪ แต่รักในใจฉัน ♪
♪ ผลิบานเหนือกาลเวลา เฝ้ารอ ♪
♪ แค่เธอ ♪